### 2018-12-03 MagistroStudijos/MagistrinisDarbas/sections/introduction.tex
Elaborate more about purpose of this work

Verta pastebėti, kad UAB „Neurotechnology“ biometrinės identifikavimo sistemos darbo korektiškumas nepriklauso nuo to kuriems blokams yra priskirami biometriniai įrašai.
Tačiau darbo greitis gali kisti drastiškai.
Todėl šiam darbui keliami tikslai:
\begin{enumerate}
	\item Apibrėžti kaip bus vertinami biometrinių įrašų skirstymo į blokus metodai.
	\item Įvertinti metodą paremtą „Prefix search“ įrašų skirstymu į blokus.
	\item Įvertinti metodą paremtą „K-d tree“ įrašų skirstymu į blokus.
\end{enumerate}

@@

\begin{enumerate}
	\item Pasiruošti testavimo duomenis, išanalizuoti tipinių užklausų statistines savybes.
	\item Empiriškai įvertinti sistemos greičio priklausomybę nuo bloko dydžio.
	\item Surasti sprendimą blokų užpildymo problemai.
	\item Apibrėžti bei įvertinti metodą paremtą „Prefix search“ biometrinių įrašui skirstymu į blokus.
	\item Apibrėžti bei įvertinti metodą paremtą „K-d tree“ biometrinių įrašui skirstymu į blokus.
\end{enumerate}

>>>>

Šio darbo metu siekiama aprašyti bei įvertinti keletos biometrinių įrašų skaidymo į blokus metodų poveikį bendram UAB „Neurotechnolgy“ sistemos darbo greičiui bei palyginti juos su nemodifikuota sistema.
Įvertinimas remiasi sąlyga, kad yra naudojamos biografinės užklausos realistiškai atspindinčios užklausas pasitaikančias realiose instaliacijose.
Darbo metu bus nagrinėjami du metodai:
\begin{itemize}
		\item Metodas paremtas priešdėliniu rūšavimu, kuris nuo šiol bus vadinamas „Prefix search“.
		\item Metodas paremtas daugiamačiu „K-d medžiu“.
\end{itemize}

@@

\begin{enumerate}
	\item Pasiruošti testavimo duomenis, išanalizuoti tipinių užklausų statistines savybes.
	\item Empiriškai įvertinti sistemos greičio priklausomybę nuo maksimalaus biometrinių įrašų bloko dydžio.
	\item Surasti sprendimą blokų užpildymo problemai.
	\item Apibrėžti bei įvertinti metodą paremtą „Prefix search“ biometrinių įrašui skirstymu į blokus.
	\item Apibrėžti bei įvertinti metodą paremtą „K-d medžiu“ biometrinių įrašui skirstymu į blokus.
\end{enumerate}

Šis darbas struktūrizuojamas taip:
I skyriuje apžvelgiami kiti panašūs darbai, aptariama kas jau buvo daroma, kuo remiasi šis darbas.
II skyriuje nagrinėjamos užklausos.
Kokios savybės išplaukia iš apibrėžtos užklausų gramatikos, kokiomis statistinėmis savybėmis pasižymi UAB „Neurotechnolgy“ klientų dažniausiai pateikiamos užklausos.
Aprašoma kaip bus palyginami skirstymo į blokus metodai, bei aprašomas testavimo duomenų rinkinys.
III skyriuje empiriškai nustatoma maksimalaus bloko dydžio poveikis sistemos darbo greičiui.
Parenkamas bloko dydis, kuris bus naudojamas „Prefix search“ ir „K-d medžio“ metodų įvertinimui.
IV skyriuje aptariama blokų užpildymo problema, pateikiamas galimas sprendimas remiantis virtualios atminties principais.
V skyriuje apibrėžiamas „Prefix search“ metodas atributų skirstymui į blokus, įvertinamos jo efektyvumas.
VI Skyriuje apibrėžiamas „K-d medžiu“ paremtas metodas atributų skirstymui į blokus, įvertinamas jo efektyvumas.
Ir galiausiai aprašomi pasiekti rezultatai, ateities darbų kryptys bei pateikiamos išvados.
